不要疯牛
我来跟你们解释一下这句话啥意思
公司股价上涨就是牛市
这样讲是没有问题的
但关键是你公司的经营你要越来越好啊
不然凭啥我买你公司的股权
你这报价还越来越贵呢
一大堆
公司经营越来越差
要规模没规模
要利润没利润
还天天裁员
你跟我说你公司越来越值钱了
这不明摆着有问题吗
我们现在的股市啊
就这么个情况
三季报才刚发布完
业绩数据就摆在那里
在我一开始就不看好这次行情
这话也不是现在才在这里说
我之前又是跟大家复盘15年的股灾
又是跟大家讲解妖股是怎么割韭菜的
之前的视频就一直在提这个事儿
当时在9月底的时候
转折点是美联储降息
这个确实是比较实际的利好
所以公司估值修复一点也很正常
但我没想到后面会这样拉升
而且舆论一下就被炒起来了
现在的自媒体信息传播速度真的太恐怖了
市场做多热情就一下被煽动起来了
看到这个舆论发酵的速度肯定不是自然产生的
应该是有各种利益方在里面推动
比如说券商的团队
券商的生意是靠收尼股票交易佣金赚钱的呀
我不是在批评券商故意吹捧牛市哈
因为站在他们的角度
股市从21年开始就一直在走熊
都已经3年半的大熊市了
股民一天比一天人少
券商都快穷死了
现在好不容易看到点牛市的苗头
那还不赶紧扯着喉咙宣传
先把散户喊进来再说嘛
然后赶紧开户
赶紧交易
这样就有佣金赚了
券商的从业人员也是要养家糊口的呀
所以大家不要听别人喊就往里面冲哈
因为很多人的立场是不一样的
股价这样涨势有问题的
10月份的时候
我就一直在等上市公司的三季报发布完
当时我天天就在忙这个事儿
然后等到10月底
所有上市公司的财报发布完
等我汇总一看
结果整体数据比二季度还差
我当时就对这次的行行情就更加不抱有期望了
我这里画个图哈
跟大家讲一下什么是的风流
什么是领导期望的慢牛
我发现很多朋友对牛市的理解是有问题的
认为牛市一定是好的
特别是之前没接触过的朋友
一看新闻
媒体说牛市来就拼命的拿钱往市场里面冲
生怕晚一点就赶不上赚钱的机会
但实际情况真的不是这样的
大家仔细回忆一下
大部分A股散户亏钱亏的最狠的时候是啥时候
都是牛市拉高之后进场的
对不对
最近的牛市亏钱案例就是21年初的时候
这一波很多朋友才刚解套
就是在21年初的时候
在当时基金热度最高的时候冲进来的
结果一套就是3年半
这还是能坚持不割肉
忍了3年半的浮亏
运气好
等到今天这一波行情才顺利解套的
但是更多的人在过程中就坚持不住割肉了
特别是9月底行情刚开始启动的时候
指数还特意往下砸了一次
我知道很多人在那个时候就割肉了
结果还不到一周
股价猛涨
大腿都拍青了
牛市的时候
大家的投资热情很高
不管是懂还是不懂
都想进来搏一把
然后大量的热钱一下就涌进来了
一下就把公司的股价给推高了
甚至推高到远离公司基本面的情况
这不就形成泡沫了吗
如果公司的基本面也持续增长
那也倒还好
因为公司的价格如果拉高了
可以横盘一段时间
等这个业绩追上来就行了
三季度的数据才出来
前几天我刚分析完得到的结论
四季度的数据就不用指望了
按照经验看
四季度的数据一般就是前面几个季度的延续
我们上班就是这样的呀
现在都11月份了
再过一个半月
今年都过完了
今年的绩效能不能完成
基本都确定了
大概率是完不成的
反正绩效就这样了呗
最后几个月就摸鱼呗
就算是有订单也不想前来
干脆就压到明年再说
这样明年的业绩压力还会小一点
年底在做做总结
搞搞明年的规划
很快今年就混完了
然后都到1月份
今年过年的时间比较早哈
1月底就开始过年了
那自然1月份就没什么人安心工作的
每年都是这个情况
基本1月份就是搞搞总结
然后准备准备公司的年会
然后混到1月中旬就该休年假了
奋斗的事情就等过完年再说呗
然后等过完年过完正月15
可能才慢慢的进入到工作状态
最后等到开订单开始交付
开始回款的时候
我感觉都已经34月份去了
所以说现在即便是有再多的利好信息
真的要反映到上市公司的业绩上去
最快也是明年二季度的事了
距离现在还有大半年呢
光靠情绪顶上去的
股价在没有实际业绩支撑的情况下
是顶不了那么久的
而且目前还只是预期
预期在顺利的情况下
明年经济可以恢复
但毕竟它只是预期
那要是没有回复呢
那不是不达预期吗
现在股价涨那么多
那到时候怎么收场呢
所以说不要那么着急啊
看着股价涨
就觉得是牛市就能赚钱
牛市亏钱的人多了去了
稳妥一点的话
那个时候哪怕是股价已经小涨了一点也没关系
市场的机会多的是
而且需要承担的风险还比较小
我再说一下哈
领导期望的慢牛是什么意思
领导期望这个慢牛啊
他不是股价的走牛
光股价走牛是没有用的
领导期望的是所有上市公司的业绩越来越好
然后能保持持续稳定的增长
然后在这个公司业绩稳定增长的同时
公司的股价也跟着一起稳定增长
然后股价方面也不要出现太多的估值波动
就希望市场的定价效率高一些
公司的好坏能够直接反映到股价上
不过这是比较理想的情况哈
这个才是领导
我希望的慢牛
核心还是要看公司的业绩
所以最近官媒发文章给市场泼盆冷水
这很正常
股价这样搞肯定是不行的
我之前不知道是听谁说哈
说领导希望把公司的估值搞上去
我不知道这个蠢话是谁讲出来的
我觉得这个真的是想的太多啊
我们跟漂亮国的国情不一样哈
他们那边的居民财富是绑定股市的
而我们不是我们的居民财富F是绑定楼市的呀
股民一直都是很小众的群体
特别是从21年到现在
时间长达3年半的大熊市
玩股票的人真的很少
所以领导有动力去维护楼市的稳定
至于股市的估值高低真的没有那么重要
我现在的观点还是以劝退为主啊
最起码要等到明年过年之后
最后再跟大家讲一个鬼故事啊
我们A股有一个历史悠久的传统
就是指数逢缺口必补
这个基本老股民都知道的
之前大涨的时候基本都是高开高走
逼空上涨的形态
那到下跌的时候就要特别注意了哦
那今天的分享就到这吧